Repository: ohNussy/translate-test
Catalog: *.po
Languages: japanese, korean

# MasterDesc-LA300003
source: Preparing for translation…
japanese: いせきで みつかった ひとを ころすための どうぐ。
korean: 유적에서 발견된 사람을 죽이기 위한 도구.

# MasterDesc-LA300004
source: Preparing for translation…
japanese: めに みえないものを みとおす ひとみ。
korean: 눈에 보이지 않는 것을 꿰뚫어보는 눈동자.

# MasterDesc-LA300005
source: Preparing for translation…
japanese: どのようなものを たべれば こんなに けがわが あつくなるのか？
korean: 무엇을 먹으면 이렇게 모피가 뜨거워질까?

# MasterDesc-LA300006
source: Preparing for translation…
japanese: もっとも きょうこな しんこうは ぎもんを すてた しんこう。
korean: 가장 강한 신앙은 의문을 버린 신앙.

# MasterDesc-LA300007
source: Preparing for translation…
japanese: いんてつを もちいた ひじょうに おもい おの。
korean: 운철을 사용한 매우 무거운 도끼.

# MasterDesc-LA300008
source: Preparing for translation…
japanese: なにかの いきものの にくへんの ようだが…
korean: 뭔가 생물의 살점 같은데…

# MasterDesc-LA300009
source: Preparing for translation…
japanese: いかりは もっとも ものに やどりやすい かんじょう。
korean: 분노는 가장 물건에 머물기 쉬운 감정.

# MasterDesc-LA300010
source: Preparing for translation…
japanese: しずみゆくものが もっとも うつくしい。
korean: 가라앉는 것이 가장 아름답다.

# MasterDesc-LA300011
source: Preparing for translation…
japanese: そのうちに なにものかの たましいを かんじる。
korean: 조만간 무언가의 영혼을 느낀다.

# MasterDesc-LA300012
source: Preparing for translation…
japanese: かぜを じざいに あやつる。
korean: 바람을 자유자재로 조종한다.

# MasterDesc-LA300013
source: Preparing for translation…
japanese: かの はおうでさえ かつては にんげんだった。 そのうちに みいだされるものは じんるいの ふへんなるもの。
korean: 그 패왕조차 과거에는 인간이었다. 그 안에서 찾아낸 것은 인류에게 보편적인 것이었다.

# MasterDesc-LA300014
source: Preparing for translation…
japanese: しょうねんの ちいさな ゆめの はじまりは やがて せかいを のみこむ はめつへと そだった。
korean: 소년의 작은 꿈의 시작은 이윽고 세계를 삼킬 파멸로 성장했다.

# MasterDesc-LA400001
source: Preparing for translation…
japanese: およそ ひとが まともに もちあげられる ものではない。
korean: 도저히 사람이 제대로 들 수 있는 것은 아니다.

# MasterDesc-LA400002
source: Preparing for translation…
japanese: くいを のこさずに いきた にんげんが どれだけ そんざいするのか？
korean: 후회를 남기지 않고 사는 인간이 얼마나 존재하는가?

# MasterDesc-LA400003
source: Preparing for translation…
japanese: なにが うまれるかは うまれてからの おたのしみ。
korean: 무엇이 태어나는지는 태어난 후의 즐거움.

# MasterDesc-LA400004
source: Preparing for translation…
japanese: その のろいが とけた わけではない。
korean: 그 저주가 풀린 것은 아니다.

# MasterDesc-LA400005
source: Preparing for translation…
japanese: あくまから はぎとった つばさを つかった ほうい。
korean: 악마에게 떼어낸 날개를 사용한 법의.

# MasterDesc-LA400006
source: Preparing for translation…
japanese: まものだけでなく たいていの いきものは ちかよらない。
korean: 마물뿐만 아니라 대부분의 생물은 접근하지 않는다.

# MasterDesc-LA400007
source: Preparing for translation…
japanese: もしも ひとの いのちそのものを くらうことで えいえんに いきられるとしたら…？
korean: 만약 사람의 생명 그 자체를 먹음으로써 영원히 살 수 있다면…?

# MasterDesc-LA400008
source: Preparing for translation…
japanese: いきちを このむ めいけん。
korean: 생피를 좋아하는 명검.

# MasterDesc-LA400009
source: Preparing for translation…
japanese: いせいしゃが とみに ものを いわせて つくられた。
korean: 위정자가 부를 나타내는 물건을 말하게 해 만들었다.

# MasterDesc-LA400010
source: Preparing for translation…
japanese: じんこつを そのまま つかって つくられた よろい。
korean: 사람의 뼈를 그대로 사용해서 만든 갑옷.

# MasterDesc-LA400011
source: Preparing for translation…
japanese: こくりゅうの なを かんする りゅうごろしの ゆみ。
korean: 흑룡의 이름을 딴 용살자의 활.

# MasterDesc-LA400012
source: Preparing for translation…
japanese: たとえ ふかんぜんな じゅつでも その こうかは ぜつだいだ。
korean: 비록 불완전한 기술이지만 그 효과는 절대적이다.

# MasterDesc-LA400013
source: Preparing for translation…
japanese: この そらの はてには うちゅうという なにもない せかいが そんざいするという。
korean: 이 하늘 끝에는 우주라고 하는 아무 것도 없는 세계가 존재한다고 한다.

# MasterDesc-LA400014
source: Preparing for translation…
japanese: てんかいより ちじょうに もたらされた かみの たて。
korean: 천상에서 지상으로 가져온 신의 방패.

# MasterDesc-LA400015
source: Preparing for translation…
japanese: くちに するのも はばかられる けがらわしい ものが はいっているようだ。
korean: 입에 담기 꺼려지는 더러운 것들이 들어있다고 한다.

# MasterDesc-LA400016
source: Preparing for translation…
japanese: りゅうの うろこで つくられた よろい。
korean: 용 비늘로 만들어진 갑옷.

# MasterDesc-LA400017
source: Preparing for translation…
japanese: うつくしいものが そうでなくなる しゅんかんに みせる び。
korean: 아름다운 것이 그렇지 않은 순간에 보이는 아름다움.

# MasterDesc-LA400018
source: Preparing for translation…
japanese: あわれな たましいに もたらされた きゅうさいの いちれい。
korean: 가엾은 영혼이 초래한 구원의 일례.

# MasterDesc-LA400019
source: Preparing for translation…
japanese: じごくの ごうかの ひだね。
korean: 지옥 화염의 불씨.

# MasterDesc-LA400020
source: Preparing for translation…
japanese: まおうの つまにして よるの まじょ ラマシュトゥの つの。
korean: 마왕의 아내이자 밤의 마녀 라마슈트의 뿔.

# MasterDesc-LA400021
source: Preparing for translation…
japanese: むきだしの ぞうおと かなしみ。
korean: 노골적인 증오와 슬픔.

# MasterDesc-LA400022
source: Preparing for translation…
japanese: かみをも くらう けものを とらえるために つくられた くさり。
korean: 신도 먹는 짐승을 잡기 위해 만들어진 사슬.

# MasterDesc-LA400023
source: Preparing for translation…
japanese: みずからの いしで たたかう かみの つるぎ。
korean: 스스로의 의사로 싸우는 신의 검.

# MasterDesc-LA400024
source: Preparing for translation…
japanese: かみの ほねで つくられた かみなりを あやつる ぶぐ。
korean: 신의 뼈로 만들어진 벼락을 조종하는 무구.

# MasterDesc-LA400025
source: Preparing for translation…
japanese: ぜつぼうは くだかれた きぼうが おおきければ おおきいほど その つよさを ます。
korean: 절망은 부서진 희망의 크기가 크면 클 수록 그 힘을 더한다.

# MasterDesc-LA050001
source: Preparing for translation…
japanese: ぜつぼうを いだくものに きぼうを たくしてしまった ひげきの じょおう。
korean: 절망을 품고 희망을 버린 비극의 여왕.

# MasterDesc-LA050002
source: Preparing for translation…
japanese: 「たみのため」 それだけが けっして むくわれることのない こくおうの ねがいだった。
korean: ''백성을 위해'', 그것만이 결코 이룰 수 없는 국왕의 소원이었다.

# MasterDesc-LA050003
source: Preparing for translation…
japanese: もちぬしを うしなっても いまでも たいどうを つづけている。
korean: 주인을 잃고 지금도 태동을 계속하고 있다.

# MasterDesc-LA050004
source: Preparing for translation…
japanese: こううんの しょうちょうだが いのちを うばったものには わざわいが もたらされる。
korean: 행운의 상징이지만 목숨을 앗아간 자에게는 재앙을 불러온다.

# MasterDesc-LA050005
source: Preparing for translation…
japanese: いきるための さいてきな せんたくが うらぎりならば たとえ かぞくでも うらぎるのが にんげんだ。
korean: 살기위한 최선의 선택이 배신이라면 가족도 배신하는 것이 인간이다.

# MasterDesc-LA050006
source: Preparing for translation…
japanese: そのさがから こころから だれかを あいすることを ゆるされぬ もの。
korean: 그 천성에서 누군가를 진심으로 사랑한다는 것은 용납되지 않는다.

# MasterDesc-LA050007
source: Preparing for translation…
japanese: そのねがいが かなえられるとは かぎらないから 「いのり」なのだ。
korean: 그 소원이 이루어질 수 없기 때문에 ''기도''인 것이다.

# MasterDesc-LA050008
source: Preparing for translation…
japanese: ひかりそのものを けっしょうにしたもの。 まともに みれば めが つぶれる。
korean: 빛 그 자체를 결정화 한 것. 제대로 보면 눈이 먼다.

# MasterDesc-LA050009
source: Preparing for translation…
japanese: かみごろしを さばくかみは いない。 それは もはや たいとうな せんそうだ。
korean: 신을 죽이는 것을 심판하는 신은 없다. 이것은 이미 대등한 전쟁이다.

# MasterDesc-LA050010
source: Preparing for translation…
japanese: たりないと おもうかぎり おわりはない。
korean: 부족하다고 생각하면 끝이 없다.

# MasterDesc-LA050011
source: Preparing for translation…
japanese: ほんしつてきな りこしゅぎの きわみ。
korean: 본질적인 이기주의의 극치.

# MasterDesc-LA050012
source: Preparing for translation…
japanese: いかりを さばくものの こころには かわりに あわれみが やどる。
korean: 분노를 심판하는 자의 마음에는 자비가 깃든다.

# MasterDesc-LA050013
source: Preparing for translation…
japanese: ただ ひかりを ふりそそぐだけの きゅうたいが どれほどの ひとの こころを いやしたか。
korean: 단지 빛을 내리쬐는 것 뿐인 구체가 얼마나 사람의 마음을 치유하였는가.

# MasterDesc-LA050014
source: Preparing for translation…
japanese: よげんよりも さらに ふるい じだいが そんざいした しょうさ。
korean: 예언보다 더 오래된 시대가 존재한 증거.

# MasterDesc-LA050015
source: Preparing for translation…
japanese: げんりは まったく ふめいだが きわめて きけんであることに かわりはない。
korean: 원리는 전혀 알 수 없지만 굉장히 위험하다는 사실에 변함은 없다.

# MasterDesc-LA060001
source: Preparing for translation…
japanese: のぞきこんだものに あんこくせかいの しんじつを かいまみさせる。
korean: 들여다 본 자에게 암흑세계의 진실을 엿보게 한다.

# MasterDesc-LA060002
source: Preparing for translation…
japanese: うみと みずと あらしを あやつる だいしょうとして そとなる かみに こころを うばわれる。
korean: 바다와 물과 폭풍을 조종하는 대가로 다른 세계의 신에게 마음을 빼앗기게 된다.

# MasterDesc-LA060003
source: Preparing for translation…
japanese: いまだ あばかれざる せかいの みちの ぶぶん。
korean: 아직 드러나지 않은 세계의 알려지지 않은 부분.

# MasterDesc-EN000001
source: Preparing for translation…
japanese: いぬのような まもの。 からだは ちいさいが ひじょうに かずが おおい。
korean: 개와 비슷한 마물. 몸은 작지만 매우 수가 많다.

# MasterDesc-EN000002
source: Preparing for translation…
japanese: どうくつに ひそみ えものを とかして くらう ばけもの。
korean: 동굴에 숨어 먹이를 녹여서 먹는 괴물.

# MasterDesc-EN000003
source: Preparing for translation…
japanese: にくが かんぜんに くちはてた ほねですら のろいによって うごきだしている。
korean: 살이 완전히 썩은 뼈조차 저주에 의해 움직이고 있다.

# MasterDesc-EN000004
source: Preparing for translation…
japanese: この のろわれた せかいでは もはや どこでしんだものでも ひとりでに うごきだす。
korean: 이 저주받은 세계는 어느새 어딘가에서 죽은 것도 저절로 움직이기 시작한다.

# MasterDesc-EN000005
source: Preparing for translation…
japanese: いきのこるために だれかの もちものを うばうことを だれが とがめられよう。
korean: 살아남기 위해 누군가의 소지품을 빼앗는 것을 누가 비난할 수 있겠는가.

# MasterDesc-EN000006
source: Preparing for translation…
japanese: げんだいに よみがえった もっとも ふるい ぐんぜい。
korean: 현대에 되살아난 가장 오래된 병사.

# MasterDesc-EN000007
source: Preparing for translation…
japanese: きが くるってしまい ひとびとに しの きゅうさいを もたらすようになった。
korean: 미쳐버린 사람들에게 죽음의 구원을 가져오게 되었다.

# MasterDesc-EN000008
source: Preparing for translation…
japanese: もともとは けいびようの まほうにんぎょう。 のろいの えいきょうで ぼうそうしている。
korean: 원래는 경비하는 마법인형. 저주의 영향으로 폭주하고 있다.

# MasterDesc-EN000009
source: Preparing for translation…
japanese: じっけんで にんげんいじょうの おおきさに きょだいかした さそり。
korean: 실험으로 인간보다 거대해진 전갈.

# MasterDesc-EN000010
source: Preparing for translation…
japanese: ほぞんしょりが ほどこされた したい。 のろいに れいがいは なかった。
korean: 보존처리가 된 시체. 저주에 예외는 없었다.

# MasterDesc-EN000011
source: Preparing for translation…
japanese: やぎのような まもの。 ざんにんで にんげんの ほねを かこして どうぐにする。
korean: 염소와 비슷한 마물. 잔인하고 인간의 뼈를 가공하여 도구로 사용한다.

# MasterDesc-EN000012
source: Preparing for translation…
japanese: このちに しばられた れいたい。 にくたいを もとめて せいじゃを おそう。
korean: 이 땅에 묶인 영체. 육체를 찾아 산 자를 덮친다.

# MasterDesc-EN000013
source: Preparing for translation…
japanese: とかげのような まもの。 にんげんとは せんそうかんけいにあった。
korean: 도마뱀과 비슷한 마물. 인간과는 전쟁 상태였다.

# MasterDesc-EN000014
source: Preparing for translation…
japanese: めいきゅうの まりょくで きょだいかし きょうぼうかした はち。
korean: 미궁의 마력으로 거대하고 광포해진 벌.

# MasterDesc-EN000015
source: Preparing for translation…
japanese: あらしの まえぶれと いわれる まもの。 かえるではなく あくまの いっしゅ。
korean: 폭풍의 전조라고 하는 마물. 개구리가 아니라 악마의 일종.

# MasterDesc-EN000016
source: Preparing for translation…
japanese: しにぎわの さけびごえは ひとの いのちさえ うばう。
korean: 죽을 때의 절규는 인간의 생명마저 빼앗는다.

# MasterDesc-EN000017
source: Preparing for translation…
japanese: かわいらしい みために だまされてはいけない。
korean: 귀여운 외형에 속아서는 안된다.

# MasterDesc-EN000018
source: Preparing for translation…
japanese: なのある きしが スケルトンと かした すがた。
korean: 유명한 기사가 해골로 변한 모습.

# MasterDesc-EN000019
source: Preparing for translation…
japanese: ひとの しを よげんする まもの。 この しゅうまつにおいては もはや しごとが すくない。
korean: 인간의 죽음을 예언하는 마물. 이 종말에 이제 일이 적다.

# MasterDesc-EN000020
source: Preparing for translation…
japanese: さいこの しゅうきょうを いまでも まもる ものたち。
korean: 오래된 종교를 지금도 지키는 자들.

# MasterDesc-EN000021
source: Preparing for translation…
japanese: こだいの とうぎじょうで たたかわされていた どれい。
korean: 고대 투기장에서 싸워야 했던 노예.

# MasterDesc-EN000022
source: Preparing for translation…
japanese: ちじょうに けんげんした かいの あくま。 たとえ かいでも あなどるなかれ。
korean: 지상에 현현한 하급 악마. 하급이지만 얕봐서는 안된다.

# MasterDesc-EN000023
source: Preparing for translation…
japanese: みつめたものを いしに かえる まもの。 あくまの いっしゅ。
korean: 바라보는 것을 돌로 바꾸는 마물. 악마의 일종.

# MasterDesc-EN000024
source: Preparing for translation…
japanese: じゅもくに ひとの うらみが とりついて まものと かした。 みも はも つかぬそれは がいしか みのらせない。
korean: 나무에 사람의 원한이 씌여 마물화 한 것. 열매도 잎도 씌인 그것은 열매 맺지 않는다.

# MasterDesc-EN000025
source: Preparing for translation…
japanese: かつては もくてきの あった ごうもんも いまでは かれらにとって ただの かいらくを もたらす あそびに すぎない。
korean: 과거에는 목적이 있었던 고문도 이제 그들에게는 그저 쾌락을 위한 놀이에 불과하다.

# MasterDesc-EN000026
source: Preparing for translation…
japanese: やみに しのび はおうに てきたいするものの いのちを うばう。
korean: 어둠에 숨어 패왕을 적대한 자의 목숨을 빼앗는다.

# MasterDesc-EN000027
source: Preparing for translation…
japanese: いざ じっさいに しゅうまつが おとずれたとしても かれらが しあわせに なるわけではない。
korean: 막상 실제로 종말이 온다고 해도 그들이 행복해지는 것은 아니다.

# MasterDesc-EN000028
source: Preparing for translation…
japanese: へびのような まもの。 むれで くらし ひとを さらって たべる。
korean: 뱀과 비슷한 마물. 무리지어 살며 인간을 채가서 먹는다.

# MasterDesc-EN000029
source: Preparing for translation…
japanese: しょうきを うしない あらゆるものを かたなの さびに かえる けんごう。
korean: 제정신을 잃고 모든 것을 칼의 녹으로 바꾸는 검호.

# MasterDesc-EN000030
source: Preparing for translation…
japanese: すくいようの なくなった ちじょうに おわりを もたらすため てんかいが つかわした へいたい。
korean: 구원할 수 없는 지상에 종말을 가져오기 위해 천계에서 보낸 병사.

# MasterDesc-EN000031
source: Preparing for translation…
japanese: ひとの せいきを くらう むま。 ゆめに あらわれて ひとの よくぼうを くう。
korean: 인간의 생기를 먹는 몽마. 꿈에 나타나 인간의 욕망을 먹는다.

# MasterDesc-EN000032
source: Preparing for translation…
japanese: きょだいな ひとがたの いきもの。 にんげんとは ほんしつてきに ことなる しゅぞくで いしそつうも ふかのう。
korean: 거대한 인간 형태의 생물. 인간과는 근본적으로 다른 종족이기 때문에 의사소통이 불가능하다.

# MasterDesc-EN000033
source: Preparing for translation…
japanese: つばさを もち てんを かける りゅうの けんぞく。
korean: 날개를 가지고 하늘을 나는 용의 권속.

# MasterDesc-EN000034
source: Preparing for translation…
japanese: ひとつめの きょじん。 おそるべき わんりょくで えものを こなごなにする。
korean: 외눈 거인. 무서운 완력으로 먹이를 산산조각 낸다.

# MasterDesc-EN000035
source: Preparing for translation…
japanese: うまの すがたを もつ あくま。 あくむのような ひがいを もたらす。
korean: 말의 모습을 한 악마. 악몽을 초래한다.

# MasterDesc-EN000036
source: Preparing for translation…
japanese: ふるい いせきを まもる せきぞう。 なぞかけを あたえ とけないものの いのちを うばう。
korean: 오래된 유적을 지키는 석상. 수수께끼를 내고 풀지 못하면 목숨을 빼앗는다.

# MasterDesc-EN000037
source: Preparing for translation…
japanese: ぜんしんから ようがんが ふんしゅつする ゴーレム。
korean: 전신에서 용암을 분출하는 골렘.

# MasterDesc-EN000038
source: Preparing for translation…
japanese: おのれじしんを アンデッドにかえ えいえんの けんきゅうに ぼっとうする まどうし。
korean: 자기 자신을 산송장으로 바꿔 영원히 연구에 몰두하는 마도사.

# MasterDesc-EN000039
source: Preparing for translation…
japanese: むすうの あたまと うでを もつ きょじんの しがい。 おそるべき もうこうを はなつ。
korean: 무수한 머리와 팔을 가진 거인의 시체. 무서운 맹공을 쏘아낸다.

# MasterDesc-EN000040
source: Preparing for translation…
japanese: こういの あくま。 ちじょうを ひごする かみは すでに なく、ほんかくてきな せいはに のりだすのか。
korean: 고위 악마. 지상을 비호하는 신은 이미 없으니 본격적인 제패에 나서는가.

# MasterDesc-EN000041
source: Preparing for translation…
japanese: きょうさんせいの スライム。 ぼうけんしゃの そうびひんを とかす。
korean: 강산성 슬라임. 모험자의 장비를 녹인다.

# MasterDesc-EN000042
source: Preparing for translation…
japanese: りゅうの こども。 そのいのちを うばうことは おやを よびよせることに つながる。
korean: 용의 아이. 목숨을 빼앗는 것은 부모를 불러들이는 것으로 이어진다.

# MasterDesc-EN000043
source: Preparing for translation…
japanese: れんきんじゅつの けんきゅうの かていで うみだされた おそるべき まじゅう。
korean: 연금술의 연구 과정에서 탄생한 무서운 마수.

# MasterDesc-EN000044
source: Preparing for translation…
japanese: かみの かわりに へびを あたまに もつ まもの。 その おそるべき ようぼうは みたものを いしに かえる。
korean: 머리 대신 뱀이 달린 마물. 그 두려운 외모는 보는 것을 돌로 만든다.

# MasterDesc-EN000045
source: Preparing for translation…
japanese: この きみょうな しょくぶつのような いきものは まだ どこかで いきているのです。 ほんとうに…
korean: 이 기묘한 식물같은 생물은 아직도 어디론가 가고 있습니다. 정말로…

# MasterDesc-EN000048
source: Preparing for translation…
japanese: しげきを あたえると ばくはつする いわの まほうせいぶつ。 せんそうのために かいはつされたらしい。
korean: 자극을 주면 폭발하는 바위 마법생물. 전쟁을 위해 개발 된 것 같다.

# MasterDesc-EN000047
source: Preparing for translation…
japanese: じったいを もたず なににも とりつかず うらみだけが あつまってできた れいたい。
korean: 실체 없이 무엇에도 씌이지 않고 원망만이 모여 생긴 영체.

# MasterDesc-EN000046
source: Preparing for translation…
japanese: まほうせいぶつの いっしゅ。 かつて むすうの まものが おぞましき けんきゅうによって うみだされた。
korean: 마법 생물의 일종. 한 때 수많은 마물이 끔찍한 연구에 의해 만들어졌다.

# MasterDesc-EN000049
source: Preparing for translation…
japanese: おのれの わざの けんさんに じんせいを ささげたが いかすべき しゃかいそのものを うしない はっきょうした あわれな おとこたち。
korean: 자기 자신의 기술을 갈고 닦는 데에 일생을 바쳤지만 살려야 할 사회 자체와 주인을 잃고 미쳐버린 불쌍한 남자들.

# MasterDesc-EN000050
source: Preparing for translation…
japanese: あくまは さまざまな ものを よりしろに ちじょうに けんげんする。 このあくまは いしに けんげんしたようだ。
korean: 악마는 여러가지를 매개로 해 지상에 현현한다. 이 악마는 돌에 현현한 것 같다.

# MasterDesc-ENS00001
source: Preparing for translation…
japanese: そのたいないで ませきを つくりだせる きしょうな むし。 せんそうのため らんかくされ げんざいは ぜつめつきぐしゅ。
korean: 체내에서 마석을 만들어내는 기분 나쁜 벌레. 전쟁 때문에 남획되어 지금은 멸종위기종.

# MasterDesc-ENS00002
source: Preparing for translation…
japanese: どこから きたのか まったくふめい。 いきものであるか どうかさえ なぞ。
korean: 어디에서 왔는지 전혀 알 수 없다. 생물인지조차 수수께끼.

# MasterDesc-ENS00003
source: Preparing for translation…
japanese: したいを くらい えいようにする しょくぶつ。 そのたいないには むすうの したいが ぎょうしゅくされている。
korean: 시체를 먹어 영양분을 얻는 식물. 체내에 무수한 시체가 응축되어 있다.

# MasterDesc-ENS00004
source: Preparing for translation…
japanese: なにを どう まちがえたのか きょまんの とみを えて なりきんになった コボルト。
korean: 무엇을 어떻게 잘못 안 것인지 막대한 부를 얻어 벼락부자가 된 코볼트.

# MasterDesc-EN000051
source: Preparing for translation…
japanese: たからばこに ひそみ ぼうけんしゃを だましうちする まもの。 こだいの まほうせいぶつである いけんが ゆうりょく。
korean: 보물 상자에 숨어 모험자를 속이는 마물. 고대 마법 생물이라는 의견이 유력하다.

# MasterDesc-ENB00001
source: Preparing for translation…
japanese: きょだいな くもの まもの。 えものを とらえて うごけなくしてから くつうを あたえて そのくるしみを たべる。
korean: 거대한 거미 마물. 먹이를 움직이지 못하게 한 뒤 고통을 줘 그 괴로움을 먹는다.

# MasterDesc-ENB00002
source: Preparing for translation…
japanese: まもるべきものを うしなって なお なにかを まもろうとしたとき そのたいしょうは じぶんじしんだけだった。
korean: 지켜야 할 것을 잃고 다시 무언가를 지키려 했을 때 그 대상은 자기 자신 뿐이었다.

# MasterDesc-ENB00003
source: Preparing for translation…
japanese: あくますうはいしゃたちの もうそうが つよいねがいを おびて じったいかした すがた。
korean: 악마숭배자들의 망상이 강한 소원을 머금고 실체화한 모습.

# MasterDesc-ENB00004
source: Preparing for translation…
japanese: まおうの こうぐんを てだすけする すべに たけた ししゃ。
korean: 마왕의 행군을 돕는 기술이 뛰어난 사자.

# MasterDesc-ENB00005
source: Preparing for translation…
japanese: かつては あくまだったが そのきおくすら うすれ ただの けものとかした まじゅう。
korean: 과거에는 악마였지만 그 기억마저 희미해져 그냥 짐승과 마찬가지인 마수.

# MasterDesc-ENB00006
source: Preparing for translation…
japanese: つちくれで つくられた まほうにんぎょう。 かくを はかいしないかぎり むげんに さいせいする。
korean: 흙덩이로 만들어진 마법 인형. 핵을 파괴하지 않는 한 무한히 재생한다.

# MasterDesc-ENB00007
source: Preparing for translation…
japanese: めいきゅうを はいかいし まよっている あわれな ぎせいしゃを たたきつぶす うしの まもの。
korean: 미궁을 배회하며 헤매고 있는 불쌍한 희생자를 때려죽이는 소 마물.

# MasterDesc-ENB00008
source: Preparing for translation…
japanese: ちかふかくで じんにくりょうりの けんきゅうを つづけている きょうじん。
korean: 깊은 지하에서 사람 고기 연구를 계속 하는 미치광이.

# MasterDesc-ENB00023
source: Preparing for translation…
japanese: あまりに おおくの のろいを うけすぎて そのあまりの えいきょうにより ひとですら なくなった もとにんげん。
korean: 너무나 많은 저주를 받아 그 엄청난 영향으로 인간이 아니게 된 전 인간.

# MasterDesc-ENB00024
source: Preparing for translation…
japanese: ひとの すがたを まねて だまし えいようにする しょくぶつの かいぶつ。 なぜか にんげんしか ほしょくしない。
korean: 인간을 흉내내 속여 영양분 삼는 식물 괴물. 왜인지 인간밖에 포식하지 않는다.

# MasterDesc-ENB00028
source: Preparing for translation…
japanese: ふくすうの けものを ごうせいして つくりだされた まほうせいぶつ。 かれらは ただの ひがいしゃだ。
korean: 여러 짐승을 합성해 만든 마법 생물. 그들은 그저 피해자다.

# MasterDesc-ENB00029
source: Preparing for translation…
japanese: かぜと たいようを つかさどる いこくの かみ。 いまや このめいきゅうは せかいじゅうの かみが あふれている。
korean: 바람과 태양을 관장하는 이국의 신. 이제 이 미궁은 온 세계의 신들로 넘쳐난다.

# MasterDesc-ENB00033
source: Preparing for translation…
japanese: きょじんぞくの なかでも とくに おおきいもの。 いまや きょじんにさえ のろいが ふりかかっている。
korean: 거인족 중에서도 특히 큰 자. 이제 거인에게조차 저주가 닥친 것이다.

# MasterDesc-ENB00034
source: Preparing for translation…
japanese: くびを なくした きし。 なくした くびの かわりになる くびを さがしている。
korean: 목을 잃은 기사. 잃어버린 목 대신 쓸 목을 찾고 있다.

# MasterDesc-ENB00035
source: Preparing for translation…
japanese: おそるべき わざわいが うちに ひめられた まゆ。 その わざわいが でてくるまえに はかいするしかない。
korean: 무서운 재앙이 안에 깃든 고치. 그 재앙이 나오기 전에 파괴할 수 밖에 없다.

# MasterDesc-ENB00036
source: Preparing for translation…
japanese: ひとりでに うごく よろい。 せんそうのための まほうにんぎょうの いっしゅであると かんがえられている。
korean: 저절로 움직이는 갑옷. 전쟁을 위한 마법인형의 일종으로 보인다.

# MasterDesc-ENB00037
source: Preparing for translation…
japanese: しっとの こころに おのれを うしない てんかいを ついほうされた てんし。
korean: 질투심에 자신을 잃고 천계에서 추방된 천사.

# MasterDesc-ENB00038
source: Preparing for translation…
japanese: きゅうけつきたちの おさ。 ひるの おうが にんげんで あったなら よるの おうは かれら きゅうけつきであった。
korean: 흡혈귀들의 우두머리. 낮의 왕이 인간이라면 밤의 왕은 그들 흡혈귀였다.

# MasterDesc-ENB00009
source: Preparing for translation…
japanese: はおうを したって ともに いばらの みちを あゆんだ じょせい。 りようされている だけだとも しらずに…
korean: 패왕이라 하더라도 함께 가시밭길을 걷던 여성. 이용당하고 있을 뿐이라는 것도 모르고…

# MasterDesc-ENB00010
source: Preparing for translation…
japanese: もっとも ふるく いまわしい よげんに しるされた 「このよに しゅうえんを もたらすもの」。 ほぼむげんの たましいを ゆうする。
korean: 가장 오래되고 불길한 예언에 기록된 ''이 세상에 종말을 가져올 것''. 거의 무한한 영혼을 가지고 있다.

# MasterDesc-ENB00032
source: Preparing for translation…
japanese: こだいの はおうに むげんの たましいを あつめるすべを おしえ そうして あつめられた たましいを むさぼっていた げどう。
korean: 고대의 패왕에게 영혼을 모으는 방법을 가르치고 그렇게 모은 영혼을 탐한 악인.

# MasterDesc-ENB01001
source: Preparing for translation…
japanese: よみがえらせる したいを どれだけ かいぞうできるかの じっけんに つかわれた あわれな じょせい。
korean: 되살린 시체를 얼마나 개조할 수 있을 것인가에 대한 실험에 사용된 불쌍한 여자.

# MasterDesc-ENB01002
source: Preparing for translation…
japanese: こくみんを まもるために みずから かいぶつと かした こくおう。 しかし かいぶつになって じがを うしなった。
korean: 국민을 지키기 위해 스스로 괴물이 된 국왕. 그러나 괴물이 된 후 자아를 잃었다.

# MasterDesc-ENB01003
source: Preparing for translation…
japanese: 「じんたいに かいぞうを ほどこすには せいちょうまえの あかごが さいてき」という いまわしき けんきゅうの せいか。
korean: ''인체 개조에는 성장 전의 갓난아이가 최적''이라는 불길한 연구의 성과.

# MasterDesc-ENB01004
source: Preparing for translation…
japanese: とうほうから ひらいした せいじゅう。 かれらは このちに なにを もとめてきたのか。
korean: 동방에서 날아온 성수. 그들은 이 땅에 무엇을 찾아 왔는가.

# MasterDesc-ENB01005
source: Preparing for translation…
japanese: ひとびとに うらぎられて いのちを おとした じょせい。 ひとびとを ゆるすには ときが たちすぎた。
korean: 사람들에게 배신당하고 목숨을 잃은 여성. 사람들을 용서하기에는 때가 지났다.

# MasterDesc-ENB01006
source: Preparing for translation…
japanese: とうほうでは くにそのものを ほろぼす まものとして おそれられていた。
korean: 동방에서는 나라를 멸망시킨 것으로 두려워했다.

# MasterDesc-ENB01007
source: Preparing for translation…
japanese: みずからの しんじる かみを よびおろし きゅうさいを もとめる ごうまんな にんげん。
korean: 자신이 믿는 신을 불러들여 구원을 요구하는 오만한 인간.

# MasterDesc-ENB01008
source: Preparing for translation…
japanese: かみが ちじょうに すがたを あらわすときの ひとつの けいたい。 けんげんたいは なんど ころしても よみがえる。
korean: 신이 지상에 모습을 드러내는 한 형태. 현신을 여러 번 죽여도 되살아난다.

# MasterDesc-ENB01009
source: Preparing for translation…
japanese: にんげんに ちょうあいを もたらしていた かみ。 いまでは もはや ほろびを もたらすことだけが すくいであろうか。
korean: 인간을 총애한 신. 이제 빠르게 멸망을 초래하는 것만이 구원의 길인가.

# MasterDesc-ENB01010
source: Preparing for translation…
japanese: ぼうしょくの けしん。 このよの すべてを くらうまで とまることは ないだろう。
korean: 폭식의 화신. 세상의 모든 것을 먹을 때까지 멈추지 않을 것이다.

# MasterDesc-ENB01011
source: Preparing for translation…
japanese: しきよくの けしん。 みらいのない せかいで よくぼうのためだけの まぐわいは あるいみで りに かなっている。
korean: 색욕의 화신. 미래가 없는 세계에서 욕망만을 위한 관계는 어떤 의미에서는 옳다.

# MasterDesc-ENB01012
source: Preparing for translation…
japanese: ふんぬの けしん。 いかりは もっとも みたされぬ よくぼうであり さいげんのない つみである。
korean: 격노의 화신. 분노는 가장 충족시킬 수 없는 욕망이며 끝없는 죄다.

# MasterDesc-ENB00011
source: Preparing for translation…
japanese: ほのおを じざいに あやつる りゅう。 その ブレスは あらゆるものを やきつくす。
korean: 불꽃을 자유자재로 조종하는 용. 그 숨결은 모든 것을 남김없이 태운다.

# MasterDesc-ENB00012
source: Preparing for translation…
japanese: ぜんしんが きんいろに かがやく りゅう。 りゅうに にあわず とみを このみ ざいほうを ためこんでいる。
korean: 온몸이 황금빛으로 빛나는 용. 용에 어울리지 않게 부를 즐기고 보물을 모으고 있다.

# MasterDesc-ENB00013
source: Preparing for translation…
japanese: ボーンドラゴンの おう。 せいぜんの しゅうねんにより しごも いきる
korean: 골룡의 왕. 생전의 집념으로 죽은 뒤에도 살아있다.

# MasterDesc-ENB00014
source: Preparing for translation…
japanese: じゃあくな ちからと せいしんを もった こくりゅう。
korean: 사악한 힘과 정신을 가진 흑룡.

# MasterDesc-ENB00015
source: Preparing for translation…
japanese: えいえんに いきると いわれている ふしちょう。 かんぜんに ころす すべは そんざいしない。
korean: 영원히 산다고 알려진 불사조. 완전히 죽일 방법이 존재하지 않는다.

# MasterDesc-ENB00016
source: Preparing for translation…
japanese: むすうの かいぶつたちを うみおとし このせかいに わざわいを もたらした まものたちの じょおう。
korean: 무수한 괴물을 낳아 이 세계에 재앙을 초래한 마물들의 여왕.

# MasterDesc-ENB00017
source: Preparing for translation…
japanese: てんかいより ちじょうに はけんされた てんしたちの おさ。 にんげんに つよい にくしみを かんじている。
korean: 천계에서 지상에 파견된 천사들의 우두머리. 인간에게 강한 증오를 느끼고 있다.

# MasterDesc-ENB00018
source: Preparing for translation…
japanese: 「はえのおう」の いみょうを もつ まおうの ひとり。 けがれを このみ ふじょうの まんえんが もくてきであり よろこび。
korean: ''파리왕''이라는 별명을 가진 마왕. 더러움을 좋아하며 부정의 만연이 목적이자 기쁨.

# MasterDesc-ENB00025
source: Preparing for translation…
japanese: ちかふかくで このよの あらゆる せいめいを のろって いきる りゅう。
korean: 깊은 지하에서 세상의 모든 생명을 저주하며 사는 용.

# MasterDesc-ENB00026
source: Preparing for translation…
japanese: れきしに のこるかぎり もっとも ふるい せいじん。 かれが かみに ゆみひく ぼうとくしゃだったと だれが しんじようか。
korean: 역사에 남는 한 가장 오래된 성인. 그가 신을 배반한 불경한 자라는 것을 누가 믿겠는가.

# MasterDesc-ENB00030
source: Preparing for translation…
japanese: むすうの あたまを もつ りゅうの いっしゅ。 しこうする ずのうは どうたいに かくされている。
korean: 무수한 머리를 가진 용의 일종. 두뇌는 움직이는 것에 숨겨두었다.

# MasterDesc-ENB00019
source: Preparing for translation…
japanese: たたかいを このみ ころしを あいしている。 まおうとして なを つらねては いないが じつりょくは まおうよりも まさる。
korean: 싸움을 좋아하고 전쟁을 사랑한다. 마왕으로 이름을 떨치진 않았지만 실력은 마왕보다 좋다.

# MasterDesc-ENB00020
source: Preparing for translation…
japanese: えきびょうと ききんを もたらし ひとびとから ほうじょうと はんえいを うばう まおう。
korean: 역병과 기근을 초래해 사람들로부터 풍요와 번영을 빼앗는 마왕.

# MasterDesc-ENB00021
source: Preparing for translation…
japanese: ひとの しんぞうや じんにくを くらい かいらくに くるった めがみ。 うつくしくないものを きらう。
korean: 인간의 심장과 고기를 먹는 쾌락에 미친 여신. 아름답지 않은 것을 싫어한다.

# MasterDesc-ENB00022
source: Preparing for translation…
japanese: かみすらも ほふる おそるべき まじゅう。 ふういんされていたが かみに てきたいする なにものかが ときはなった。
korean: 신도 몰살시키는 무서운 마수. 봉인되어 있었지만 신을 적대하는 누군가가 풀어놓았다.

# MasterDesc-ENB00027
source: Preparing for translation…
japanese: もっとも つよいちからを もつ かみの おうの ひとり。 かれまでもが けんげんしている りゆうは いまだ ふめい。
korean: 가장 강한 힘을 가진 신의 왕 중 한 명. 그마저 현현하는 이유는 아직 알 수 없다.
